Здравствуйте.
>> Здравствуйте.
>> Вы откуда?
>> А у меня не стоит страна.
>> Ну, Россия. А город какой?
>> Нижний Новгород.
>> Мм,
>> Нижний Новгород. Прикольно. У меня отец
из Дармаса родом.
>> А это недалеко. Да.
>> Да. Вы о чём общаетесь?
>> Да. Разном. Сейчас вот попадались э
мужчины, женщины. Они с Донецка просто
поболтали там, как дела, как меня зовут
там, и просто, ну, про учёбу. Так вот,
про политику не общаюсь, сразу скажу.
Это как бы
не этот, если вам интересно политику с
кем-нибудь обсудить, можете, я могу
пойти.
>> А о чём вы хотите поговорить?
>> Ну, такие вопросы вообще не задают.
Разные есть темы разговора.
Какая вам тема ближе или на какую вам
хочется поговорить?
>> Вам сколько лет?
>> Мне 23.
>> Вы кем работаете?
>> Экономист.
>> О, кстати, как экономист. Как вы
считаете, экономика России за последних
5 лет улучшилась, ухудшилась?
>> А я скажу
так, то, что экономика может развиваться
вечно. То есть, э, любая экономика, не
только в России, в любой абсолютно
стране, она имеет свойство падать. Это
абсолютно нормально. У экономики есть
падение, есть взлёты, а без падения нет
взлётов. Поэтому на данный момент
в России очень падает экономика. В
следующем году она очень жёстко упадёт,
будет бедность по статистике и по
наблюдениям. Вот. И потом она просто,
ну, выровнятся так же будет, как и как в
принципе всегда и происходит. Просто
поднимется экономика. На данный момент
экономика падает, да, на если мы говорим
именно про Россию. Вот поэтому, ээ, с
экономической точки зрения
ваш на ваш отвечать вопрос в России
сейчас экономика падает, но потом она
поднимется, как и обычно.
>> Прикольно. То есть получа А из-за чего
она падает эти 5 лет?
>> Ну, вы хотите свести тему на политику. Я
вам сказала то, что я на политику не от
Я не я не знаю зачесто, ну есть какая-то
причина, что экономика летит с
>> Нет, я не знаю. Это просто нормально. В
Я как вам сказала, то что это нормально
в экономике, то, что она по
>> какие-то мировые колебания колебания.
Понял. Да,
>> понял.
>> Да. Поэтому не может быть падения, не
может быть прыжка без падения.
>> Поня. Понял. А вот интересно, сколько у
вас зарплата в России?
>> Ну вам моё сказать?
>> Ну блин, даже я с вами общаюсь.
Ну, на одной работе, на конкретной
какой-то или
>> я не знаю, на ских вы работа. Ну, на
одной работе, да.
>> Ну, 80
>> 800 долларов. Понял. А как вот вы
считаете, почему в России есть нефть,
газ, золото, алмазы, а зарплаты вот у
таких девушек, как вы, меньше, чем
минималка в Германии?
Ну, потому что вы сравниваете,
я
на этот рок ответить, потому чтось и я
не интересуюсь этим вопросом, почему у
меня зарплата а меньше даже, чем у
официанта, даже не у официанта, уранера
в Австрии, потому что я училась в
Австрии и работала в Австрии помощником
официанта и зарабатывала 100.000 руб.
Ну, это 1.000 евро, в общем, на полса.
Ну да.
Так почему так получается, что Австрия,
у которой нет ресурсов, живёт?
>> Не могу вам сказать. Я не знаю. Может,
вы мне расскажете, почему.
>> Я тоже не знаю. Для меня загадка. Я
понимаю, почему Украина бедная, у нас
ничего нет. Да, но вот Россия, у ней
золото, нефть, алмазы, а Эстония
маленькая живёт лучше,
>> потому что коррупция
>> в Эстонии.
>> Нет, про Россию.
>> Да я не верю, что столько можно украсть.
Ну это, блин, если продавать газ и нефть
всей Европе, всему миру, невозможно
украсть столько.
>> Ну, Россия очень большая,
неизвестно. Ну, там, тут очень много
людей живёт и неизвестно, сколько
коррупционеров в этой стране.
>> Плюс НДС подняли.
>> А, ну НДС - это налог, да? Ну, блин, всё
равно вообще я не понимаю, честно,
откуда те эти все деньги могли деться?
Не могу сказать. Ну, в данный момент всё
уходит, я думаю, на, ну, большая часть,
э, как говорят и как пишут на СВО.
>> Не, ну даже до СВО, потому что сейчас
говорят, что на войну, да, но до войны
даже ж как-то всё равно не были огромные
зарплаты. Нет, почему сейчас подняли? А
сейчас подняли в 20 1 января то ли
двадцать пятого или нет 26, наверное,
подняли общепрожичточный минимум
подняли этот зарплаты. То есть та
минимальная ставка получается 27 и 448
или 49. Ну, в общем, 28.000 подняли.
Минимальную зарплату её подняли.
>> Да, интересно.
то получается прес лучше стало даже даже
экономика поднялась зарплату
смотря какой город, смотря где, смотря
какие люди, смотря потому что люди - это
люди, и если ты хочешь работать, ты
работаешь. Если ты не хочешь работать,
ты не работаешь и не живёшь. Вот. А люди
сами по себе жад люди, и они не хотят
платить. Ну, не все, конечно, но которых
я, например, видела и знаю через,
например, пол, ну, ну, да, можно
сказать, полгода, ну, на следующий год,
в общем, а просто нужно, ну, будут
работать только с теми, кто сможет
платить. А кто сможет платить, это, к
сожалению, очень меньшинство, в
общем-то.
Вот.
>> А квартира вы, получается, не снимаете,
живёте с родителями, я так понимаю, да?
А нет, я сейчас приехала просто на отдых
у родителей дома
в квартире. Я вообще не в Нижнем
Новгороде сейчас нахожусь.
>> А где?
Ну это где-то в деревне, да?
>> Ну недалеко от нижней.
>> Ну имею в виду в деревне.
>> В ПГТ.
>> Ну понял. Типа небольшой городок. Понял.
>> В ПГТ, да.
>> А там как сейчас работает?
>> Да
не знаю.
Мама работает, у неё свой бизнес.
>> А, ну бизнес - это бизнес. А вот так
именно работать, потому что бизнес я на
бизнес. Ну,
>> именно не могу, не могу сказать. Как бы
люди живут,
работают на заводах.
>> А у мамы в какой сфере бизнес?
>> Торговля.
>> У мамы в сфере бизне
Мама в какой только сфере бизнеса не
работает.
Аа,
ну,
>> короче, сфера услуг.
>> Сфера услуг, да,
>> медицинских.
>> Понял. Оздоровительные всякие такие.
>> Ну, просто медцентр. Несколько
медцентров.
>> Интересно. Ну да, тогда мама нормально
себе живёт.
>> А вообще у людей у людей какая работа
есть в Новгороде? Нижнем.
В Нижнем Новгороде,
>> да?
>> Ну, смотря какой район. Если это
автозавод, то, естественно, это рабочий
класс. В принципе, Новгород создавался.
Сначала был создан автозавод.
Это там, где все заводы, все
предприятия. Это был Горьковский
автозавод.
>> Да. Да. Горьковский, да.
>> У меня батя на нём работал как раз. Да.
>> Вот. Потом уже как бы вышку, ну,
верхушку сделали, то есть, э- Сове
советский, по-моему, да, Советский,
Нижегородский район. Там уже офисы, то
есть там предприятия именно удалёно,
либо в офисах работают.
Где кто может,
если ты, если человек хочет работать, то
найдёт работу везде.
У меня вот, ну, я же говорю, что у меня
отец родом из Арзамаса, да, он работал
потом в Нижнем Новгороде, ну, это в
Горьком ещё, город Горький во время
Советского Союза.
>> Да. Потом его отправили в Украину на в
Запорожье, на Запорожский автозавод
работать. И он тут уже встретил мою
маму. И я как бы родился тут в Украине и
уже жил в Украине всегда. Но в в
Арзамасе у нас двоюродные. И получается,
ээ, у, короче,
ээ, сестры моего папы
>> Угу.
>> Короче, моя тётя, у неё, получается, был
сводный сын.
>> То есть Угу.
>> она сошлась с мужиком, у которойго был
Да. Да. И получается этот сын Саня
Прохоров, типа, да, он приезжал к нам на
лето сюда в Украину всегда, типа, в
детстве мы, типа, дружили, типа, всё
общались, потом даже ВКонтакте типа
переписывались уже, когда взрослый была.
И
он, короче, он работал грузчиком. Он
говорил, что, ну, работа вот такая, там
тяжело было с работой, работал грузчиком
на двух работах. И в двадцать третьем
году подписал контракт на СВО, потому
что, ну, захотел бабла срубить, потому
что, ну, я ему говорю: "Зачем? Ты ж там
это в один конец". Он говорит: "Ну, а
что мне делать?" Потому что тут я на
квартиру с работой грузчика не вытянул
вообще туда. Ему уже было там 43 года.
Вот он говорит: "Я до сих пор не". А
>> образование у него какое было?
>> Ну, он типа ПТУ закончил, он электрон.
Он говорит: "По этой работе там какие-то
смешные деньги платили, типа,
>> ну да,
>> да, там в какой-то там салон
ремонтировать телефоны и так дальше".
Ну, в общем, очень мало платили. То и он
[откашливается] пошёл на СВО.
И, короче, ээ он попал в учебку. Потом,
ээ, после учебки, после 2 недель кинули
их на малую такмачку, может, знаешь, в
Запорожском направлении такое. И,
короче, ему он пробыл 3 дня.
На третий день их пустили в бой, короче,
и ему дроном просто башку сорвала. Даже
Украина выкладывала видео, там опознали
его, ну, потому что ж его ребята скидали
маме, то мама присылала нам, показывала,
типа, тоже дрон летел, и он прямо вот
так видит. Запечатлён дрон с камерой,
ему прямо в лицо. То есть его вот этот
лицо с ужасом прямо вот так, да? Может,
видела, у нас в Украине есть такой
Роберт Мадяр, он эти беспилотниками
занимаются, и они каждую неделю
выкладывают видео, называется Шобло
тыжня, Шобло недели. И типа там все вот
такие, э, стоп-кадры, как дрон, э,
подлетает уже к русскому военному, и тот
видит, типа в дрон смотрит, да, или там
пробует от него отбиваться. И вот это
Сани Прохороно, они даже на заставку
поставили, то ему, короче, разнесло
голову. Ну, хорали в закрытом гробу,
получается, вообще голо. Ну так
большинство,
>> то есть тело эвакуировали, но голову они
говорят, что голову не нашли, да, но
скорее всего она просто была настолько
раз из видео она так поразлетела, что
они слом им было собирать эти части,
знаешь, эвакуаторами. Их же тоже
обстреливают.
>> Ну всех так ээ этот привозят сшников в
закрытых робах,
>> да. То та мама, короче, ну это ж её не
родной сын, да? То есть как бы сводный,
но всё равно как бы рос, знаешь,
детинушка такая как бы то, короче, ну
выплатили ей бабки, потому что тот папа
ээ его, он уже умер давно, и типа она
одна у него осталась тогда приёмная
мама, то ей выплатили 12 лямов подняла.
Вот так.
Ну, у меня есть был, точнее, ну, он и
есть одноклассник, у него получается
отец. А он тоже был на СВО, он получил,
по-моему, два ранения, но сейчас он
находится в розыске, потому что он
скрывается.
Аа
и он получил, наверное,
ну, лямов
шесть. Это вот только по моим по моим
этим знаниям гдето.
Да.
>> Да. Вот. Это только за ранение. Вот. Ну
он такой, он то есть пьёт. Он там снял
какую-то квартиру, пил, пил, а сейчас он
неизвестно где его как бы, ну, он в
роске,
>> короче, его ищут. Да.
>> Вот. Да. Ну, это печально, как бы. Не
только как бы в Украине есть такие
Telegram-каналы, которые постят русских
солдат с дронами украинскими. Есть и
русские паблики, где постят русские
дроны с украинскими солдатами.
>> Ужас.
>> Поэтому это, ну, медали как бы одно и
тоже. Поэтому в любом случае печально.
Это в любом случаено умирают люди,
поэтому
печально, что такая ситуация, в
принципе,
>> да. Вот не только со стороны России, но
и со стороны Украины тоже.
>> Ты, может, ещё видела, ну, там бывает
такое, что на из-за того, что не было
автомобилей, на конях ехали сшники на
ослах. Видела?
>> Нет, не видела.
Вот. И там было украинцы сделали тоже
такой, короче, какой-то парень из
России, да, они по какому-то болоту
продвигались, и поэтому, короче, они в
шлёпанцах пошли. Я не знаю для чего, да.
их командование, они одели шлёпанцы,
может, не знаю, может, чтобы там не это
не шуметь или как-то, да, и украинский
дрон летел, они убегали, эти шлёпки
типа, знаешь, постались в болоте,
поразлетались, и украинская певица, да,
Оля Полякова, написала песню, Шлёпали
шлёпки, да, и выпустила клип с этими,
как бегут эти русские солдаты в этих
шлёпанцах, да, их дроны сбивают, и у них
шлёпки эти разлетаются, да, падают,
представляешь? Ну, дичуха какая пошла.
Ну да, такая ситуация, такая ситуация.
>> Я просто уже настолько, знаешь, всем всё
равно, все уже настолько смеются над
этими ужасами.
>> Ну да, это ужас. Но, знаете, попадают
как бы нормальные люди, а попадаются
ненормальные. Вот я общалась, у меня
вообще стоит страна здесь Австрия, то
есть я вообще по этот по-немецки хотела
поболтать. Вот иногда попадаются и с
России, как бы, и с Украины попадаются.
Вот. То есть у меня не было определённой
цели попасть на Украину. А вот и попался
один мужчина, ну, как бы с Украины, то
есть у него стоит страна Украина,
начинает со мной разговаривать, сидит
вот в такой вольяжной позе и что-то меня
спрашивает. Я говорю: "Да, о чём тоже
вот как вы спросили: "О чём вы тут
разговариваете?" Я говорю: "Ну, о
разном". Вот сейчас попался там человек
с Киева.
пообщались просто по поводу учёбы, по
поводу всего вот этого. Ээ попались
девочки из Вены, поговорили просто по
поводу их учёбы, как они учатся, куда
они захотят поступить, а вот на какую
специальность, в какой сейчас они в
каком они классе, потому что в Европе же
другое другая система обучения, если
там,
>> да, там 12 плюс там фошуля, навшуля,
поэтому там донадцати учится.
Вот. А-а, и он сидит, что-то меня
спрашивает, начинает спрашивать про
политику. Я говорю: "Если вам интересна
как бы политика, то можете, ну, я
пожелаю вам просто хорошего вечера и до
свидания". Он сказал: "Типa туда". Я
говорю: "Вот вы туда и идите". В общем,
скипнула. Ну, такие люди как бы
попадаются. Вот это нормально, но один
человек не позорит всю нацию.
>> Ну да, это я я не понимаю, как вообще
можно так сказать. А ты вообще как
считаешь, чей Крым?
Наш
>> это туда
>> пошла.
[смех]
Я ждал этого момента. Лайк, подписка,
коммент. Подпишитесь на наш WhatsApp
канал. Вот QR-код. Там выставляются
новости, аналогичные, как и в
Telegram-канале, для тех, у кого нет
Телеграма или кто не пользуется им с
других соображений. Подпишись на наш
WhatsApp канал. Угу.